최재희,
아이돌그룹 골드보이스의 멤버,
증인으로 심문을 받은 사람
고 우성 살인사건의 경우
어젯밤에 교통사고를 당했어요
그리고 이제 확인되었습니다
위독한 상태이며 의식이 없습니다.
당국은 현재 조사 중
정확한 상황
그리고 사고 원인.
증인의 보고
최씨가 보여줬던 것
불안정의 징후
사건 이후,
그리고 유언장으로 추정되는 문서
현장에서 발견됐고,
조사관에게 촉구
가능성을 고려하다…
우리는 출혈을 조절했습니다
개두술을 통해
그리고 혈종을 제거했습니다.
지금으로서는 우리가 할 수 있는 건
중환자실에서 그를 진정시키려고 해요
그리고 그의 상태를 면밀히 관찰하십시오.
그런 다음,
그에게 무슨 일이 일어날까요?
손상된 부위의 경우
뇌가 계속 부풀어 오른다
압력이 신경을 압박하게 되고,
그는 신경학적 손상을 입을 수 있습니다.
그게 무슨 뜻이에요?
라익.
무슨 일이에요?
무슨 일이 있었나요?
이봐요, 이리와요. 여기서 얘기해보자.
나는 그를 만나야 해요.
그 사람을 직접 만나봐야 하는데...
이봐! 지금은 여기 있을 수 없어요!
- 기자들보다 먼저 나가야 하는데…
- 그게 걱정되는 겁니까?
재희가 결국 그랬어요!
그 사람은 왜…
그는 왜 자살을 시도했을까요?
그들은 메모를 찾았습니다.
다음과 같은 유서가 있습니다.
그는 모든 것을 고백할 것이다.
무엇?
최재희는 잘 지내고 있나요?
사람들은 그가 성공하지 못할 수도 있다고 말해요
하루 종일.
그리고 그의 통화 기록을 확인해보니,
그 사람이 전화하려고 했어
당신 말고도 꽤 많은 사람들이요.
도라익에게 전화를 걸었다.
그는 금보상에게 전화를 걸었다.
유일한 사람
실제로 그 사람이 보상이었는데,
그런데 그 사람이 바로 전화를 끊은 것 같더라고요
별 말 없이.
사람들은 그런 경향이 있어요.
자살을 시도하기 전에.
그들은 휴대폰에 매달린다
왜냐하면 그들은 괴로워하니까…
찾았다고 들었어
현장에 있던 유서.
우리는 그의 전화를 확보했습니다.
거기에는 모든 것이 기록되어 있었습니다.
"내가 강우성을 죽였다.
"나는 죽음으로 속죄할 것이다.
나를 용서하지 마세요."
하지만 뭔가가 나를 괴롭히고 있습니다.
최재희는 왜?
마지막에 전화해?
너희 둘이 친했던 건 아닌 것 같은데.
모르겠어요.
저도 그게 궁금했어요.
사실…
그날 그는 나에게 음성 메시지를 남겼습니다.
그랬나요?
최재희 - 음성 메시지
왜 둘 다 전화 안 받나요?
지금 라익이랑 같이 있어?
지금 상황이 있어서 도움이 필요해요.
뭔가가 있어요
아까 말해주는 걸 깜빡했어요.
그날에 대해
우성에게 그런 일이 일어났을 때.
새벽에 다시 우성에게 전화를 걸었고,
주차장에서.
나는 그것이 그의 벨소리라고 확신합니다.
그런데 지금 생각해보면,
내 생각에 그 벨소리는
정원 쪽에서 왔습니다.
네, 이해했습니다.
아마도 그는 그것을 다른 소리로 착각했을 것입니다.
아마도. 그런데 이상한 것 같지 않은가?
유서를 남긴 남자
다 고백하고,
그런 말을 하네
그가 죽기 직전.
최재희라고 하는군요
진짜 범인은 아니었어?
그 사람이 들었던 소리라면
정말 우성 핸드폰이었는데,
그럼 범인이 휴대폰을 가져갔다는 뜻이군요
그리고 그 방향으로 도망쳤다.
거기 주민들한테 물어봐도 돼요?
그날 밤에 뭔가 눈치챘다면?
그만하자.
당신은 더 이상 라익의 변호사가 아닙니다.
기억하시나요?
당신은 나에게 한 번 말했지요.
"과거를 계속 붙잡고 있다면,
당신은 유일한 사람이에요
누가 거기 갇히게 됐는지."
"당신은 그것에서 물러나야합니다."
벌써 두 번째입니다.
당신은 반복적인 범죄를 알고 있습니다
더 무거운 처벌을 받나요?
또 무엇을 할 수 있나요?
나는 생계를 꾸려야합니다.
어쨌든,
당신의 마음 속에 무슨 일이 일어나는지
그 앞에 서면?
-무엇?
-나를 기억한다고 하더군요.
우리는 콜럼바리움에서 서로를 만나요
매년 같은 기념일이어야 합니다.
거기 서 있으면,
잃어버린 사람 앞에서
당신은 어떻게 생각하세요?
그걸 왜 나한테 묻는 거야?
왜냐면 내가 너라면,
이렇게 살면 부끄러울 것 같아요.
-실례합니다?
-형이 감형된 이유
힘든 삶 때문이었지
당신은 겪었습니다.
그러나 그것은 아무것도 변명의 여지가 없습니다.
과거가 아무리 힘들었더라도
이를 정당화하기 위한 방패로 사용
당신이 사는 방식은 자기기만입니다.
당신은 나에 대해 아무것도 몰라요.
나는 당신을 함부로 대하는 사람이 아닙니다.
당신이에요.
내가 서 있을 때마다
그 곳 바로 앞,
나도 같은 약속을 한다.
故 맹지용 님,
故 박수희
내가 살아있는 한,
나는 존엄하게 살겠습니다.
계속 과거에 집착한다면
당신은 유일한 사람이에요
결국 거기에 갇히게 된 사람.
자신의 불행에 의지하는 사람들
그들의 삶을 살기 위해,
나는 그런 사람들을 옹호할 수 없다.
당신이 그렇게 말한 뒤,
정말 다르게 살려고 노력했어요.
과거를 묻어두려고 했어
그리고 내 눈을 앞으로 유지하십시오.
그럼 왜 당신이 그 사람입니까?
지금은 과거에 집착하고 있나요?
왜 도라익에 갇혀있는 걸까요?
그러지 말라고 했잖아.
도라익…
이미 사라졌습니다.
그는 결코 헤어지지 않았다
우리 세계의 시작부터.
범인을 잡았다고 들었습니다.
용의자는 자백했으나 현재 혼수상태다.
조사는 보류될 예정
그 사람이 깨어날 때까지,
그가 죽으면 사건은 종결될 것이다.
그래서 당신의 계획은 무엇입니까?
안전하게 플레이만 한다면
방어도 이렇게 하고,
순간이 온다
전혀 공격할 수 없는 곳,
당신이 할 수 있는 일은 수건을 던지는 것뿐입니다.
지난번에 조사했던 그 여자,
홍혜주.
그 사람 딸인거 알잖아
임화그룹 홍 회장?
네, 알고 있어요.
홍 회장은 분노했다.
그 소녀인가 보다…
어떤 관계가 있었어
도라익과 함께,
그리고 회장은 그것을 경멸했습니다.
우리가 그에게 모든 것을 고정했다면
그리고 그에게 20년의 시간을 주었습니다.
내가 만들었을 텐데
깨끗한 정치 입문,
그리고 당신은 강화했을 것입니다
검찰을 붙잡으세요.
완벽한 시나리오였을 겁니다.
안타깝게도 효과가 없었습니다.
그런 의도가 있는 줄은 몰랐네요.
병균.
오래 전,
나는 비슷한 일을 겪었습니다.
용의자가 있었어요
동기는 확실했지만 증거는 없었습니다.
그리고 그는 고백하지 않을 것입니다.
우리가 아무리 세게 눌러도,
그는 자신이 결백하다고 계속 주장했습니다.
그 다음에…
그는 목을 매었다
감옥에서.
그것은 상당한 소동을 일으켰습니다.
강제심문이라고 하더군요.
배지를 잃을 뻔했어요.
그런데…
내가 어떻게 여기 앉게 되었다고 생각해요?
원한다면,
여기에 수건을 던져도 돼요
그리고 게임을 종료합니다.
하지만 아직 기회는 남아있습니다.
그것은 전적으로 당신에게 달려 있습니다.
안녕하세요 최재희입니다.
강우성을 죽인 실제 인물
도라익이 아니었어. 나였어.
암울한 미래에 대한 나의 두려움과 분노
결국
나를 잘못된 방향으로 몰아가고 있어요.
나는 결코 되돌릴 수 없는 실수를 저질렀습니다.
부재중 전화: 최재희
우성씨한테 직접 사과할게요.
어쨌든 나는 그를 곧 볼 수 있을 것이다.
그리고…
도라익한테 미안하다고 전해주세요.
내 죽음은 전적으로 내 자신이 한 일이다.
다른 사람은 책임이 없습니다.
나는 내 목숨으로 속죄할 것이다.
제발, 나를 용서하지 마세요.
나는 더 이상 갈 곳이 없었다.
나는 내가 어디에 있어야 할지 몰랐다.
그래서 그냥 걸어갔습니다.
그리고 결국 여기까지 왔습니다.
이제 다들 재희가 살인자라고 하던데.
내가 아니라 그 사람.
재희의 고백노트
사건을 뒤흔든다
믿을 수가 없어요.
그 사람은 왜…
그들은 칼을 발견했고,
살인무기로 추정
그리고 그의 차에는 자살 유서가 있습니다.
그거 들었지?
메모에는 다음과 같은 내용이 있습니다.
그가 우성을 죽였다.
경찰은 이를 결정적인 증거로 본다.
그리고 그의 자살 시도가 확인되면서,
사건은 종결될 것이다.
그게 무슨 의미가 있나요?
검찰은 사건을 재개하지 않을 예정이다.
이미 비난을 받고 있다
오직 너에게만 집중하기 위해
그리고 진짜 범인을 놓치게 됩니다.
지금 사건을 다시 열면,
그건 기본적으로 인정하는 거야
그들의 사건은 전부 엉망이었어.
나는 그런 것에는 전혀 관심이 없습니다.
나는 단지 진실을 원합니다.
말해 주세요.
정말 그 사람이 범인이라고 생각하시나요?
경찰, 검찰,
밖에 있는 모든 사람들,
그들은 원하는 대로 말할 수 있다
그리고 그들이 원하는 것은 무엇이든 믿으세요.
하지만 당신은 아닙니다.
당신은 우리의 팬이었습니다.
누구보다 그 사람을 많이 봤나 봐요.
이것이 당신에게 이해가 됩니까?
그 사람은 마치…
그런 일을 할 수 있는 사람?
믿을 수가 없어요.
그 사람은 그런 사람이 아니거든요.
그리고 그가 정말로
우성한테 그랬어.
왜, 무엇이 그를 거기로 몰아넣었는지 알아야 해요.
이유가 있어야합니다.
오른쪽?
유서가 발견되면서,
최초의 용의자 조사
의문을 제기하고 있습니다.
클레임에 어떻게 대응하시나요?
처음부터 용의자를 잘못 봤나요?
- 한마디 해주세요!
-댓글 부탁드려요!
검사님, 한 마디만 부탁드립니다!
그래서 이 방법이다
위대한 병균이 쓰러지죠?
이거 치명타 아닌가요?
치명적인 타격? 그는 회복할 수 없는 상태입니다.
그 사람 계속 같은 사람을 때렸어요.
그리고 지금은 폭발했습니다.
도라익은 살인 현장에서 발견됐다.
물론,
그는 그 방향으로만 팠습니다.
그런데 대중이 그런 것에 관심을 갖는 걸까요?
미디어는 이미 프레임을 쳤습니다.
부실한 조사였다고.
명백한 실수가 있었다고 말함
용의자의 이름을 지목하면서.
도라익이 소리 지르기 시작하면
강압적인 심문이라든가 뭐든요.
그는 끝났어요.
그는 완전히 차단될 것입니다.
정치? 제발.
그는 법률 사무소를 열 수 없습니다.
- 어쩌다가 이렇게 됐나요?
-그 사람은 어떻게든 알아낼 거예요.
선생님, 지금은 너무 많아요.
라익에게 준비를 시켜서
벌써 컴백...
이것은 선택의 문제가 아닙니다.
라익도 그것을 알고 있다. 여기서 살아남기 위해서는
그는 자신이 무엇을 해야 하는지 알고 있습니다.
대중은 가해자를 미워할 수도 있지만,
하지만 그들은 부당한 대우를 받은 사람을 사랑합니다.
이보다 더 좋은 타이밍은 없습니다
-지금보다 복귀를 위해서.
-근데 재희는…
모든 일이 진행되면서,
그 사람이 어떻게 사람들 앞에 설 수 있지?
-한구.
-예.
내가 언제 네 의견을 물어본 적 있었어?
가서 라익을 데려오세요.
그 사람을 설득하는 건 내가 할게요.
가서 확인해 보고 알려드릴게요
진전이 있다면.
나는 당신과 함께 갈 것입니다.
나랑?
제가 당신에게 물어본 사람입니다.
당신을 거기 혼자 가게 놔둘 수는 없어요.
나랑 같이 있는 게 불편해?
직접 보고 싶어요.
재희가 마지막으로 있었던 곳.
거기서 무슨 일이 일어났나요?
내 눈으로 직접 봐야 해요.
나는 이것이 장소라고 생각한다.
뉴스에 따르면,
여기 주변에는 CCTV가 전혀 없어요.
그래서 충돌에 관한 어떤 것도 포착되지 않았습니다.
대시캠도 죽었습니다.
-어디 가세요?
- 따라오지 마세요. 위험해요.
거기로 내려가는 거야?
따라오지 말라고 했어요
나는 당신을 따르지 않습니다.
한번 살펴보고 싶다…
내 손을 잡아요.
내 생각엔 거기 있는 것 같아.
꽤 가파른 경사네요.
그런데 뭔가 기분이 좋지 않으신가요?
경찰이 말한 대로,
재희가 정말 의도했다면
스스로 목숨을 끊으려고,
그는 액셀러레이터를 밟았을 것입니다.
그런데 직접 보니까,
차가 떨어진 지점
너무 가까운 것 같아요.
홍혜주
아직도 듣고 있나요?
아니, 그냥…
그럼 다 끝났나요?
예. 검찰에 넘기겠습니다.
그리고 정말로,
그것에 대해 너무 많이 생각하지 마십시오.
그 사람이 방금 말했잖아
왜냐하면 그는 자신이 곤경에 처해 있다고 생각했기 때문입니다.
아시다시피,
진짜 범인은 항상 그 트릭을 사용합니다.
음…
이곳이 바로 이곳이다.
기사에 따르면,
재희님 여기서 묵으셨어요
사고가 발생하기 며칠 전.
그가 여기 있었나요?
예. 왜?
아무것도 아님.
환영.
안녕하세요, 물어보고 싶은 게 있어요.
물론이죠. 계속하세요.
라익 아니세요?
맹세나 변호사
나는 이미 경찰에게 모든 것을 말했어요.
그게 내가 아는 전부입니다.
그러니까 그 사람이 갑자기 나타났다는 거야?
13일 밤에?
예. 나는 그를 직접 보았다.
나는 그날 야간 근무를 하고 있었습니다.
예약도 없이 혼자 오셨어요
그리고 방을 달라고 했어요.
처음에는 그 사람이 누구인지 궁금했는데,
그런데 자세히 보니 재희였다.
나는 10년 동안 너희들의 팬이었다.
그에게서 뭔가 특이한 점을 발견하셨나요?
그의 표정 외에는 아무것도 없습니다.
그는 표정이 좋지 않았습니다.
사인을 받고 싶었는데,
그런데 그 사람이 너무 우울해 보였거든요.
나는 아무 말도 할 수 없었다.
그는 누군가를 만났나요?
아니면 누군가 그를 찾으러 왔나요?
아니, 아무도.
심지어 교대근무도 바꿨어
그래서 나는 내내 머물 수 있었어요.
그리고 그는 결코 방을 떠나지 않았습니다.
그러다가 갑자기 나가더니
그리고 그 다음날…
그 기사가 나왔어요.
CCTV 영상은 있나요?
경찰은 이미 모든 것을 가져갔습니다.
그리고 그가 남긴 모든 소지품
그의 방에서도요.
그들은 그것을 모두 가져갔습니다.
-그가 물건을 두고 왔다고요?
-예.
가방 하나만,
하지만 그는 아무것도 챙기지 않았어요.
그는 그것을 거기에 두고 나갔다.
어쨌든 괜찮으세요?
자신을 돌봐주세요.
우리는 모두 당신을 응원합니다.
그 사람은 여기 아는 사람이 아무도 없었어요
그리고 그는 누군가를 만나러 여기에 온 것이 아니었습니다.
그렇다면 그는 왜 이곳에 머물렀는가?
정말 단순한 우연이었을까요?
그것은 우연이 아니었습니다.
그 사람이 왜 여기에 왔는지 알 것 같아요.
춘향전통축제
여기서는 아무것도 바뀌지 않았습니다.
골드보이즈의 첫 무대였다.
데뷔하고 나서도 전화하는 사람이 없었어요.
우리는 계속 거리에서 버스킹을 했어요.
이곳은 우리를 초대한 첫 번째 장소였습니다.
지금은 괜찮은 것 같습니다.
그때는 장비,
사운드 시스템, 모든 것이 엉망이었습니다.
거리 공연이 더 쉬워졌습니다.
악기도 설치하지 않았고,
그래서 우리는 MR을 통해 플레이하는 척했습니다.
그날 너무 화가 났어요.
알아요.
할머니들이 계속 소리를 지르셨어요
김성준 나오려면…
그래도 좋았습니다.
도대체 무슨 일이야!
- 김성준을 데려와라!
-그때는 그냥 무대에 섰을 뿐인데
우리가 원했던 전부였습니다.
안녕하세요 골드보이즈 입니다!
그리고 아까 그 호텔은,
금 대표님이 주선해 주셨네요
첫 공연이었으니까.
최고의 날이었습니다.
그래서 재희씨도 여기에 온 것 같아요.
그리고 그는 그것을 보고 싶었습니다.
여기에는 비밀이 있습니다.
우리만이 알고 있는 것이 있습니다.
우리는 어디로 가는 걸까요?
거의 다 왔습니다.
소원의 숲
이 근처 어딘가에 있을 거에요.
이것이 비결인가요?
우리가 여기에 왔을 때
우리의 첫 공연을 위해,
우리는 우리의 소원을 적었습니다.
이것이다!
나무에 걸어 놓았어요.
아, 빈자리가 있군요.
-어디?
-거기!
마지막으로 끊은 사람이 마지막에 죽었습니다…
좋아, 이건 내 꺼야
응, 거기 걸어두세요.
잘 걸어두세요. 우리가 쓰러지지 않도록 하세요.
-오른쪽.
-좋아요.
"빌보드" 재희!
멈추다!
돈 많이 벌게 해주세요 - LA-IK
재희 씨가 나에게 한 말이 있다.
힘든 일이 있을 때마다,
그 사람은 여기로 돌아올 거에요.
그는 그것이 편안함을 느끼는 데 도움이 되었다고 말했습니다.
제발 빌보드에 올라오세요 - 재희
우성, 라익, 재희, 영빈.
영원히 하나.
뭐? 이…
그래서 그는 정말로 여기에 왔습니다.
경찰에 말해야지…
잠깐만요.
보지 마세요.
나는하지 않을 것이다.
경찰 수사가 시작되면
사람들이 이 장소에 대해 알아낼 수도 있어요.
그러니까 그 전에 소원을 빌고 싶어요.
소원은 꼭 이루어진다
아무도 그들에 대해 알지 못할 때.
내가 사랑하는 모든 사람이
내 추억 속에서 행복해지세요
사건은 이미 종결된거 아닌가요?
부국장이 우리에게 말했다.
수사를 보류하기로 했습니다.
별거 없습니다.
보도에 따르면 그는
사고 전에 약을 먹었거나,
그리고 그들은 유서를 발견했습니다.
보고
약물 독성 보고서
- 씨. 허.
-예.
도라익 독물학 보고서는 어디에 있나요?
아, 도라익씨? 잠시만요.
보고
옥시베이트나트륨이 감지됨
검출된 물질
최재희의 핏속에
트라이옥시베이트였습니다.
불안 완화 효과가 있고, 수면을 유도하며,
그리고 중추신경계를 억제합니다.
그가 얼마나 가져간 것으로 추정되나요?
혈중 농도를 기준으로,
적어도 10알 이상, 어쩌면 그 이상일 수도 있습니다.
하지만 그런 약은 아니지
그것은 당신을 즉시 기절시킵니다.
보통 20~30분 정도 소요됩니다
의식이 점차 쇠퇴하기 때문입니다.
그 사람이 운전을 하고 있었다면,
그 사람은 어려움을 겪었을 거야
제동과 같은 기본 동작을 사용합니다.
같은 물질이 검출됐어요
체포 당시 도라익에서.
예. 하지만 그도 말했다.
그 사람은 정신과 약을 먹고 있었어
공황 장애의 경우.
이 약은 꽤 일반적으로 처방됩니다.
여기와 해외.
그래서 아직도 생각하는 거야?
라익이 범인인가?
너무 안전하게 플레이하면
결국 수건을 던지게 될 것입니다.
셰프.
조사관은 몇명인가요?
지금 당장 시간이 있나요?
현재는 없습니다.
팀 전체가 재배치되었습니다.
그럼 몇 명 모아서
기록에서 벗어날 수 있는 사람.
죄송합니다? 무엇?
안녕…
아무래도 우리가 여기에 너무 오래 머물렀던 것 같아요.
관리사무소는…
잠깐만요.
산책…
나랑 잠깐?
드디어 숨을 쉴 수 있게 되었습니다.
오랜만이야
내가 이렇게 조용한 곳에 있었으니까.
나는 항상 어디든 산책하고 싶었어요
주위에 아무도 없이.
여기.
괜찮아요. 나는 춥지 않다.
걱정 마세요. 팬을 위한 배려라고 생각해주세요.
나는 더 이상 당신의 팬이 아닙니다.
- 잘못 생각하신 것 같은데...
-정말요?
그래서 모든 걸 버렸나요?
무엇?
네 집 앞에서 봤어.
당신은 그것을 모두 던졌습니다.
내 앨범, 굿즈…
돈을 많이 썼나 봐요.
수집하고 계시는 것 같았어요
데뷔 때부터요.
그것은 단지…
그다지 가치가 없습니다.
그럼 뭐가 그렇게 마음에 들었나요?
나. 왜 나를 그토록 좋아했나요?
난 그냥…
했다.
으니까.
누군가를 좋아하는데에는 이유가 없습니다.
나는 그 이유를 알고 있다.
빨간 모자.
내가 준 것.
어디선가 본 것 같다는 생각이 계속 들었다.
그리고 그것은 나에게 충격을 주었다.
그 모자는 제가 어렸을 때 제 것이었어요.
그러다가 생각났어
내가 누구에게 주었는지.
그날…
나도 정말 힘든 하루를 보내고 있었다.
그래서 나는 그것을 기억합니다.
정말 이게 다 네가 만든 거야?
너희 소속사는 대체 무슨 일을 하는 곳이냐?
그들이 당신을 노래하게 만들 거라고 생각하나요?
길거리에서 돈을 가져오나요?
당신이 얼마나 벌었는지 아시죠?
그 공연에서요?
아이돌이든 뭐든.
엉뚱한 생각만 하고 계시네요.
나는 떠난다.
엄마.
당신을 본 지 몇 달이 지났습니다.
그거 알아?
알아요.
하지만…
우리 둘 다 바빴어요.
나는 아프다.
열이 나고 기침이 나요.
나는 정말로 아프다.
조금만 더 참으세요.
돈 벌면 데리러 올게.
나는 당신을 이대로 썩게 내버려 두지 않을 것입니다.
그거 알지?
봄이 왔어요,
하지만 봄 같지는 않았어요.
그날은 유난히 추웠습니다.
삶이 참을 수 없을 정도로 비참하다고 느꼈을 때,
이해하지 못했을 때…
내가 무엇을 위해 살고 있었는지.
모든 걸 포기하고 싶었을 때…
그때 내가 봤어
보던 누군가
나보다 훨씬 더 우울해졌어.
그래서 그냥 외면할 수가 없었습니다.
왜냐하면 나는 당신에게서 나 자신을 보았기 때문입니다.
위로하고 싶었나 봅니다.
그게 처음이었는데…
처음으로 내 마음처럼 느껴졌어
실제로 누군가에게 도달했습니다.
나는 항상 생각했었다
나는 무의미하고 쓸모없었다.
그런데 그 순간 나는 깨달았다.
누군가에게 위로가 될 수도 있고,
단 1초라도.
당신을 알아보지 못해 미안해요.
솔직히 그게 당신일 거라고는 상상도 못했어요.
그런데 당신은 정말 많이 변했어요.
왜 그랬어요?
그날. 왜 그렇게 아팠어요?
아버지는…
감옥에서 사망했습니다.
그는 살인 혐의로 기소됐다
그리고 종신형을 선고받았습니다.
계속 자신은 무죄라고 주장했는데
그리고 그는 목을 매었습니다.
엄마는 충격을 견디지 못하셨다
그리고 곧 세상을 떠났습니다.
그리고 그렇게,
그 집에는 나 혼자였다.
나는 갑자기 세상에 혼자 남겨졌다.
아무리 생각해도,
나는 살아야 할 이유를 찾을 수 없었다.
그런데 그날,
네가 노래하는 걸 들었을 때,
나는 생각했다…
"라이브.
"그냥 살아보려고 노력해봐."
"계속 가면,
언젠가는 이유를 찾을 수 있을 것 같아요."
"그러자…
포기하지 마."
"살자...
끝까지."
그래서 살아보기로 했어요.
그리고 난 여기까지 왔어
당신 덕분에.
당신은 알고 있나요
데뷔했을 때 얼마나 기뻤나요?
그 누구보다 행복했어요
변호사 시험에 합격했을 때.
나는 당신을 너무 좋아했습니다.
큰 소리로 다 말해
기분이 가벼워지네요.
숨겨서 미안해요.
나는 당신을 속이려고 한 것이 아니었습니다.
감사합니다.
가장 크게 환호했던 사람이라
내가 빛났을 때.
내 곁에 있어줘서
상황이 힘들었을 때.
...을 위해
나를 잊지 않고 지켜보고 있습니다.
진심으로 감사드립니다.
거기서 뭐하는거야?
다들 뭐하고 있냐고 물었더니
이 늦은 밤에 왜 여기 있어요?
문이 잠겨 있었다면,
당신은 휴대전화를 사용했을 수도 있어요
그리고 누군가에게 전화를 걸었다.
그럼 너희 둘은 왜 무슨 짓을 한 거야?
거기 다 비밀이야?
내 휴대폰 배터리가 나갔어.
안녕하세요.
무엇?
당신은 여기에 있습니까? 여기요.
- 이 사람이에요?
-예.
-안녕하세요.
앉으세요.
지난번에 방문하신 후,
뭔가 있을 수도 있겠다 싶었는데
나는 도울 수 있었다.
그래서 여기저기 돌아다니며 얘기를 나눴어요
모든 직원에게
재희가 여기 묵던 날 일한 사람.
그리고 자기가 들었다고 하더군요
그날 뭔가 이상했다.
뭔가 이상한데요?
예. 그날,
청소하러 들어갔는데...
내가 어디에 있는지 아는 것이 무슨 소용이 있습니까?
지금은 걱정하는 척하지 마세요.
누군가 전화로 통화하는 소리가 들렸습니다.
저도요.
나에게도 시간이 필요하다!
그러니 제발 저를 그냥 내버려두세요.
나를 찾으러 오지 마세요!
그는 정말 흥분했어요.
나는 어떤 일에도 얽매이고 싶지 않았다.
그래서 경찰에게 간단한 진술을 했습니다.
그녀는 정말 나를 괴롭혔다.
우연히 들었나요?
그 사람이 통화에서 뭐라고 말했어?
나는 참견할 사람이 아니다
다른 사람의 사업에서,
그래서 자세히 듣지는 않았어요.
그런데 그 사람이 전화한 사람한테 소리 지르고 있었어.
CEO든 뭐든요.
CEO?
계속 "CEO"라고 말하더군요.
그리고 묻는다
그게 그들에게 얼마나 좋은 일이었는지
그가 어디에 있는지 알기 위해.
오지 말라고 합니다.
그래서 나는 생각했다
어쩌면 그냥 그랬을지도 몰라
일종의 연인싸움.
경찰서에 갔을 때
재희 측 증인 인터뷰를 위해
형사가 나한테 분명히 말했어
대표님이 최재희씨와 통화를 했는데요,
하지만 그 전화는 특별한 것이 아니라고 주장했습니다
그리고 그들은 방금 전화를 끊었습니다.
그럼 그 사람이 전화에 대해 거짓말을 한 건가요?
왜 그랬을까요?
황 변호사는 여기저기 파헤쳐보고 있었다.
분명히 언젠가는
강우성 살해 직전
골드보이스 계약
조용히 재검토 중이었는데
법무팀에 의해.
그들이 가장 중점을 둔 것은
배임에 관한 조항이었습니다.
마치 그룹에 있는 누군가처럼
그들을 배신할 것이라는 사실을 그들은 알고 있었습니다.
그 금보상 놈,
그 사람은 당신이 믿을 수 있는 사람이 아니다.
그 전에,
당신이 알아야 할 것이 있습니다.
매우 중요한 것.
LA-IK에 대한 대중의 인식 변화
이는 여론을 보여준다.
SNS와 온라인 반응을 바탕으로
긍정 68%, 부정 32%
도라익의 복귀 응원은 꾸준히 이어지고 있다
특히 팬덤 사이에서 점점 늘어나고 있다.
하지만 그 전에,
우리는 면밀히 조사해야 한다
대중이 어떻게 느끼는지
강우성과 최재희에 대해서.
선생님?
명확한 대응 가이드를 준비하세요
사건과 관련된 모든 질문에 대해.
피할 수 있도록 주의 깊게 조정하세요.
- 불필요한 논쟁.
-네 선생님.
나는 이것을 믿을 수 없다. 우성은 왜 그럴까요?
나도 믿을 수 없었다.
그래서 내가 너한테는 비밀로 했어
적어도 내가 이해할 때까지는
전체 상황.
나는 그것이 당신에게 너무 많은 일이 될 것이라고 걱정했습니다.
그러니 당신 말이 맞다면
와 우성이 진짜 탬핑을 했네요...
그러면 전체적인 맥락은
사건의 변화.
금보상 대표는 이 사실을 모두 알고 있었다.
그는 계약 문제를 처리하려고 노력했습니다.
완전 비밀로.
그런데 재희가 변수가 됐다.
그래서 그 사람이 경찰에게 거짓말을 한 거라고 확신해요
전화 통화에 대해서.
아마.
그리고 확실히 알아두려면…
우리는 그에게 직접 물어봐야 합니다.
그래서…
그걸 확인하려고 여기 온 거야?
경찰에 증언했다고 들었는데
재희랑 통화한 거
특별한 것은 없었습니다.
그런데 그날,
현장 근처의 목격자가 말했다.
그는 그가 반복하는 것을 들었다
"CEO"라는 단어를 여러 번
그리고 너희 둘은
말다툼을 하는 것 같았어요.
무엇인지 물어봐도 될까요?
실제로 그날 밤 얘기를 했었나요?
나를 의심하고 있나요?
우성씨가 얘기했어요.
그리고 재희도 마찬가지였다.
그리고 그 통화 후에,
무슨 일이 일어났는지 당신이 더 잘 알잖아요.
대답해주세요. 무슨 얘기를 했어?
우성이랑, 재희랑?
왜 전화하고 있었어?
우성이랑 너무 늦었어?
그리고 왜 나한테 말하지 않았어?
재희랑 통화했어?
내가 당신에게 말했더라면,
너무 많은 사람들이 다쳤을 겁니다.
특히 라익 너.
가장 마음이 아팠을 겁니다.
그래서 숨겼어요.
무엇?
당신은 모든 것을 알고 있다고 생각합니까?
우성씨 얘기죠?
무슨 얘기를 하는 건가요?
나는 당신에게 묻는다
진실을 마주할 준비가 되어 있다면,
그것이 무엇이든.
몇 가지 진실
고통으로 와라.
너무…
당신이 그들을 결코 알지 못했으면 좋겠다는 것입니다.
마지막으로,
정말 할 수 있나요…
진실을 처리해?
말해 주세요.
당신은 무엇을 숨기고 있습니까?
무슨 일이 일어날 것 같아요?
라익이 알게 된다면?
나는 당신을 죽이고 싶습니다.
슬퍼해도 괜찮습니다.
우리는 처음부터 다시 시작할 수 있습니다.
재희는 절대 자살하지 않을 것이다.
깨끗하게 뒤로 물러서세요.
감사할 뿐입니다.
그게 다야.
지금 이런 감정을 갖고 있는,
아무래도 내가 미쳤나 보다.
내 감정은 멈추지 않을 것입니다.
자막 번역: 김소연